Instagram Shopping permite a las marcas crear
un escaparate donde los usuarios pueden conocer
sus productos y servicios de forma rápida y
sencilla dentro de la misma plataforma. Si
tienes una tienda online, te interesará abrirte
una instagram shop para llegar a más audiencia,
interactuar con ella y hacerte más visible.
¿Quieres descubrir cómo hacerlo? Te lo explicamos
en este vídeo. ¡No te lo pierdas! ¡Empecemos!
Una tienda de Instagram o una Instagram Shop
permite mostrar y promocionar los productos de una
marca directamente a través de las publicaciones
que se hagan en esta misma red social. Es decir,
permite convertir Instagram en una especie de
catálogo con el fin de llegar a nuevos clientes.
Estas publicaciones pueden estar tanto en el feed
como en stories, reels, o directos. Así que los
usuarios pueden llegar a ella desde el mismo
perfil, desde la sección Explorar, y desde dentro
de la pestaña Comprar o Ver Tienda en aquellos
perfiles donde esté activada. Los productos pueden
también etiquetarse en las publicaciones tal y
como se etiquetaría a un usuario. De forma
que si quieren saber más sobre un producto,
solo tendrán que hacer clic en él y podrán
ver la página de detalles de ese producto.
Una de las principales ventajas de utilizar
Instagram Shop es que el usuario puede ver
todos los productos sin necesidad de salir de la
aplicación, conocer su precio haciendo clic en
él y saber cómo y dónde comprarlo. Y aquellas
marcas que tengan acceso a Instagram Checkout
podrán vender directamente desde Instagram
sus productos, sin necesidad de que el usuario
abandone la aplicación. Pero esta opción
todavía no está activa en todos los países.
Ahora vamos a ver cómo montar tu
tienda de Instagram paso a paso
1. Tener un perfil de empresa
Para poder configurar la tienda
de Instagram es necesario tener un perfil de
empresa que esté ubicada en uno de los países
donde esté disponible esta función.
España, por ejemplo, es uno de ellos.
También deberás tener una página web desde
donde puedan comprarse todos esos productos.
Si todavía no tienes tu cuenta configurada
como cuenta de empresa, es muy sencillo. Solo
deberás hacer clic en el menú de tu perfil,
en configuración, en cuenta y abajo del todo
clicar en Cambiar a cuenta profesional.
Después deberás añadir toda la información
relevante, como el sector al que pertenece la
marca, el horario, la dirección, el número de
teléfono, el enlace a la página web, una breve
descripción… Todo aquello que pueda ayudar
a los usuarios a encontrarte y a saber quién eres.
2. Vincula tu cuenta
En Instagram Shop es imprescindible
tener un catálogo de productos,
y se puede cargar de dos maneras diferentes.
Una de ellas es a través de Facebook Business
Manager, donde se deberán subir los productos
uno a uno de forma manual. Tendrás que vincular
tu perfil de Instagram a tu página de
Facebook y configurar una cuenta de
Business Manager si no tienes ninguna todavía.
Y la otra forma de hacerlo es a través de una
plataforma de e-commerce, como Shopify por
ejemplo, que los subirá de forma automática.
3. Crea el catálogo de productos
En tu catálogo podrás incluir colecciones
para organizar tus productos por temas o tipos
de producto. En las páginas de detalles de los
productos podrás añadir toda la información que
quieras, como el precio o la descripción, y si
quieren saber más podrán hacer clic en un enlace
que les lleve a tu página web directamente.
4. Envía la cuenta a revisión
Una vez hecho todo lo anterior,
la cuenta deberá enviarse a revisión, y ten
en cuenta que este proceso puede tardar varios
días. En algunos casos, Instagram puede
pedir más información sobre la empresa,
así como verificar el dominio de la página web.
Cuando Instagram haya revisado la solicitud
y la haya aprobado, ya se podrán
activar las funciones de compra.
Cómo vender en Instagram a
través de tu tienda online
Si la tienda de Instagram se
ha creado de forma correcta,
esta aparecerá en el perfil, dentro
de la pestaña Ver tienda o Compras.
Desde Ver tienda o Compras, los usuarios podrán
ver los productos como si fuera un catálogo.
Como hemos comentado anteriormente,
si alguien quiere comprar un producto,
se le redirigirá a tu página web, no lo
podrá comprar dentro de la misma plataforma
de Instagram, ya que esta opción todavía no
está disponible en todos los territorios.
Y si quieres llegar a más usuarios, puedes apostar
por promocionar publicaciones que tengan productos
enlazados con el Ads Manager. Así no solo
te darás a conocer a ti como marca sinó que
estarás mostrando directamente tus productos
y los enlaces directos a ellos a miles de
usuarios. Seguro que consigues llegar a tu target
y que se interese por tus productos o servicios.
¡Espero que te haya servido de ayuda! Haz
clic en el video que aparece en pantalla
para descubrir cómo crear un catálogo de
productos en Whatsapp Shopping, o en este
otro para monetizar y ganar dinero en tiktok.
También te puedes descargar nuestro ebook
gratuito con varias Estrategias para una
mejor publicidad en Facebook & Instagram.
Muchas gracias por ver nuestro video. Puedes
suscribirte a nuestro canal para estar al día
del marketing digital y dejarnos un me gusta
si te ha sido de valor. ¡Hasta la próxima!